---
sidebar_position: 3
title: Инструкция SC-12
description: Контроллер климата для животноводческих помещений с допустимым выходным
  током до 12A
keywords:
- eletor sc-12
- контроллер вентиляции
- контроллер климата
- контроллер вентиляции свинарника
- контроллер микроклимата
- контроллер для свинарников
- вентиляция свинарника
- контроллер для помещений доращивания
---

# Контроллер SC-12

Микропроцессорный контроллер климата серии SPEED CONTROL. Универсальность устройства обеспечивается большим количеством входов/выходов системы и интуитивно понятным программным обеспечением на польском и английском языках. Программа контроллера, помимо основных настроек температуры, проветривания, дополнительного обогрева, минимального/максимального уровней вентиляции и аварийной сигнализации, позволяет тестировать исполнительные устройства, работающие с контроллером, и сохранять их калибровку.

**Параметры и характеристики:** 
- Вентиляция I группы: 
  - макс. ток выхода плавного регулирования 12A,
  - тепловая защита системы, 
  - плавный пуск вентиляции – плавный пуск,
  - байпасное реле при полном управляющем воздействии, 
  - калибровка минимальной частоты вращения, 
  - программа энергосбережения с системой заслонок, открываемых с упреждением.
- Вентиляция II группы, гальванически изолированный контакт до 6A.
- Дополнительный обогрев, гальванически изолированный контакт до 6A
- Выходы аварийной сигнализации NO и NC: 
  - сигнализация исчезновения питания,
  - сигнализация выхода температуры за минимальный или максимальный порог,
  - встроенный звуковой сигнализатор.
- Независимые 3 выходы 0..10V:
  - работа с модулями расширения,
  - управление системой заслонок, 
  - регулирование отопления с переменной производительностью.**
- Два аналоговых входа для измерения температуры.
- Цифровой порт для измерения температуры (до 4 датчиков).
- Два функциональных релейных выхода (на выбор):
  - работа с линейными приводами, 
  - III и IV группы вентиляции
- Два аналоговых входа 0-10V.
- Питание потенциометра постоянным напряжением 10V.
- Дополнительное питание постоянным напряжением 12V.
- Возможность работы с компьютером до 1200m.
- Герметичный корпус IP65.
- Напряжение питания 230VAC 50Hz.
- Потребляемая системой мощность < 10V

# Установка контроллера
:::danger 
 Во время установки устройства необходимо обязательно отключить подачу электроэнергии, поскольку напряжение на некоторых компонентах опасно для жизни и здоровья. Рекомендуется поручить установку квалифицированному специалисту.  Это действие опасно
:::

## Выбор места монтажа
Место монтажа следует выбирать рационально, обеспечивая удобный доступ к прибору для уполномоченных лиц и недоступность для животных и детей. Необходимо также учитывать климатические условия, т.е. устройство должно работать в диапазоне температур от -10°C до 40 °C, в месте, не подвергающемся воздействию прямых солнечных лучей. Вокруг устройства необходимо обеспечить свободную циркуляцию воздуха. В состав устройства входит датчик температуры.  

### При монтаже датчика температуры необходимо соблюдать следующие правила:
 - датчик не следует устанавливать в месте без циркуляции воздуха или под прямыми солнечными лучами,
 - датчик не следует устанавливать на несущей (наружной) стене здания,
 - следует избегать близости устройств, выделяющих тепло, таких как отопительные приборы и лампы,
 - не следует размещать датчик непосредственно у дверей и вентиляционных отверстий,
 - не следует размещать датчик в местах, доступных для животных,
 - рекомендуется прокладывать соединительный провод датчика вдали от проводов питания.

# Монтаж
Устройство может работать в агрессивных климатических условиях. Правильно установленные контроллер и датчик температуры устойчивы к вредному воздействию окружающей среды.  

### При монтаже необходимо обратить внимание на следующее:
 - перед затягиванием винтов следует проверить уплотнение крышки,
 - крышка должна быть закреплена всеми винтами,
 - кабели, используемые для подключения контроллера, должны быть круглыми,
 - после подключения кабеля необходимо затянуть кабельные вводы так, чтобы кабель был герметизирован и зафиксирован, рекомендуется использовать силикон,
 - неиспользуемые выводы (кабельные вводы) необходимо заглушить,
 - контроллер (нижнюю часть корпуса) крепят к плоской стене 4 распорными дюбелями.

# Электрическое подключение
:::danger 
 Перед подключением системы необходимо убедиться, что питание отключено!
Это действие опасно
:::

Перед подключением контроллера необходимо отвинтить и снять крышку. Провода вводят через резиновые кабельные вводы, после чего можно приступать к их подключению. Клеммы контроллера показаны на рисунке ниже.

![Подключение ](./img/sc-12.png)

**Разъем AC 230V** подключают к питанию (распределительному щиту). Необходимо использовать автоматический выключатель максимального тока 1P-B6 и ограничители перенапряжений типа T1 T2. При подключении нескольких устройств рекомендуется распределять контроллеры по разным «фазам» (L1, L2, L3) для равномерной нагрузки линии питания.

**Разъем FAN** следует подключать непосредственно к вентилятору; при управлении несколькими вентиляторами суммарная нагрузка не должна превышать 6A, каждый вентилятор должен иметь отдельную защиту. Не следует подключать PE и N от источника питания (распределительного щита), их необходимо обязательно подключать к выводам контроллера.

**Разъем FAN 2** может использоваться для подключения вентиляторов 2 группы или систем орошения. Выход гальванически изолирован, максимальный ток контакта составляет 6A (при непосредственном управлении нагрузкой требуется внешний автоматический выключатель максимального тока типа 1P-B6), контакт замыкается, когда измеренная температура превышает сумму заданной температуры и диапазона вентиляции.

**Разъем HOT** может использоваться для подключения нагревателя. Выход гальванически изолирован, максимальный ток контакта составляет 6A (при непосредственном управлении нагрузкой требуется внешний автоматический выключатель максимального тока 1P-B6), контакт замыкается при снижении измеренной температуры ниже уставки.

**Разъем ALARM** имеет гальванически изолированные выходы NC, C и NO для подключения к центральному блоку аварийной сигнализации. Аварийная сигнализация включается в следующих случаях:
    - температура слишком низкая или слишком высокая,
    - поврежден контроллер или датчик температуры,
    - исчезло напряжение питания контроллера,
    - возникло нарушение работы контроллера (например, перегрев контроллера)
На рисунке ниже показан способ подключения вентилятора к центральному блоку аварийной сигнализации.

![Подключение аварийной сигнализации](./img/alarmsc-s.png)

**Разъемы FUNC1 и FUNC2** служат для подключения подъемного механизма открытия воздухозаборных отверстий на основе двигателя с вращением вправо/влево. Реле FUNC1 подает ток на привод, а FUNC2 переключает направление вращения двигателя. Пример схемы подключения подъемного механизма (требуется внешний автоматический выключатель максимального тока 1P-B6):
При отключении функции подъемного механизма выходы FUNC1 и FUNC2 работают как контакты соответственно 3 и 4 групп вентиляции.

![Подключение подъемного механизма](./img/Sc-12fan.png)

**Разъем 12V** предназначен для питания внешних датчиков.

**Разъем V1 0-10V** служит для подключения модулей расширения мощности. Напряжение на этой клемме пропорционально уровню вентиляции.

**Разъем V2 0-10V** служит для подключения привода открытия приточных заслонок.

**Разъем V3 0-10V** служит для подключения системы отопления с плавно регулируемой производительностью. Напряжение на этом выходе увеличивается пропорционально снижению температуры, начиная с температуры дополнительного обогрева.

**Разъем 10V** служит для питания потенциометра подъемного механизма или других систем типа 0-10V.

**Разъем SENS1 (SENS2)** подключают к 1 датчику температуры TS3 или TS5, полярность не имеет значения. При одновременном подключении 2 датчиков измеренные температуры усредняются. Рекомендуется прокладывать измерительные провода вдали от проводов питания.

**Разъем 1-WIRE** может использоваться для подключения большего количества цифровых датчиков температуры, не более 4, соединяемых параллельно (необходимо соблюдать соответствующую полярность). Максимальная длина провода, соединяющего датчики, составляет 150m (длина не влияет на измерение температуры), рекомендуется использовать экранированный кабель.

**Разъем RS-485** может использоваться для построения вентиляционных систем и связи с ПК.

**Разъем IN1 0-10** служит для ввода сигнала обратной связи от системы воздухозаборных отверстий – определяет их текущее положение.

**Разъем IN2 0-10** служит для подключения контроллера к другим датчикам, например влажности, CO2, или для работы контроллера в качестве расширения мощности.

# Принцип действия
Основная задача контроллера – поддержание температуры в животноводческом помещении на уровне, установленном животноводом. Следует помнить, что контроллер является лишь инструментом, помогающим обеспечить оптимальные климатические условия в животноводческом помещении. Однако главную роль в этом процессе играет животновод, который должен адаптировать настройки устройства к изменяющимся климатическим условиям снаружи, а прежде всего к потребностям животных в животноводческом здании, а также контролировать состояние работы устройства с помощью центрального блока аварийной сигнализации.

## Первый запуск контроллера
:::danger 
 При первом запуске контроллера необходимо обязательно настроить запрещенный диапазон работы двигателя.

:::
Контроллер работает с вентиляторами на основе однофазного асинхронного двигателя с максимальным суммарным потребляемым током 12A. После подключения выбранных вентиляторов пользователь должен настроить их для работы с контроллером. Иными словами, необходимо установить минимальный уровень работы (частоту вращения) вентилятора. Эта функция называется «Запрещенный диапазон» и однократно настраивается пользователем в разделе «Расширенные настройки». Для правильного выполнения этой операции рекомендуется помощь второго человека, который мог бы постоянно наблюдать за поведением вентилятора, пока другой человек устанавливает значение «Запрещенного диапазона» (заводское значение составляет 0). Отсутствие настройки запрещенного диапазона может привести к неправильной работе устройства. Значение «Запрещенного диапазона» можно считать правильным, когда создаваемое вентилятором давление начинает слегка приподнимать заслонки вентиляционной шахты. Настройку «Запрещенного диапазона» необходимо повторить при замене вентилятора, подключенного к контроллеру.

## Периодическое проветривание
Проветривание – функция контроллера, которая включается, когда температура в помещении опускается ниже заданной температуры. Эта функция обеспечивает животным циклический приток свежего воздуха. В меню «Проветривание» находятся 3 параметра:
- **«Время работы»** - определяет, на сколько минут должен включаться вентилятор;
- **«Время паузы»** - определяет время простоя вентилятора;
- **«Уровень проветривания»** - определяет мощность вентиляции в течение «Времени работы».

Все перечисленные выше параметры задаются пользователем. 

### При настройке параметров проветривания следует помнить о следующих правилах:
- проветривание включается исключительно тогда, когда температура в свинарнике опускается ниже заданной температуры,
- основная функция проветривания – обеспечение животным циклического притока свежего воздуха, а не поддержание заданной температуры в помещении,
- рекомендуется проветривать помещения кратковременно, но часто,
- следует избегать длительных периодов проветривания, поскольку это может привести к чрезмерным колебаниям температуры,
- необходимо обязательно адаптировать задаваемые параметры к поведению животных и условиям как внутри, так и снаружи помещения.

## Порядок работы устройства
Контроллер плавно регулирует вентиляцию от **«Мин.1» до «Макс.1»** в диапазоне от **«Заданной температуры»** до суммы **«Заданной температуры»** и **«Диапазона вентиляции 1гр.»**. Выше этого диапазона включается 2 группа вентиляции, а 1 группа изменяет уровень на **«Мин.2»**; при дальнейшем повышении температуры уровень вентиляции увеличивается до **«Макс.2»** в конце диапазона **«Диапазон вентиляции 2 гр.»**. Если **«Диапазон вентиляции 2 гр.»** установлен на ноль, а вентиляция работает на уровне **«Макс.1»**, включается 2 группа вентиляции, и дальнейшее повышение температуры уже не вызывает изменений вентиляции (пунктирная часть графика). Если температура в помещении опускается ниже **«Заданной температуры»**, контроллер периодически проветривает помещение; при дальнейшем снижении включается дополнительный обогрев. Все зависит от настроек, введенных пользователем. В программе контроллера также предусмотрена работа с центральным блоком аварийной сигнализации, который может активироваться, когда температура в свинарнике отклоняется от заданных параметров. 

![Вентиляция](./img/Sc-12wentyl.png)  

## Программирование контроллера
Контроллер имеет набор настроек по умолчанию, которые записываются в энергонезависимую память в двух случаях:
1. Первый запуск устройства,
2. Ошибка в памяти данных.
При отсутствии или исчезновении питания контроллер не теряет ранее введенные и сохраненные пользовательские настройки.

## Передняя панель – индикаторы, кнопки и дисплей
![Панель](./img/SC-12panel.png)  
    1. Красный индикатор, сигнализирующий о превышении максимально допустимой температуры.
    2. Красный индикатор, сигнализирующий о выходе температуры ниже минимально допустимой.
    3. Желтый индикатор, сигнализирующий о дополнительном обогреве.
    4. Желтый индикатор, сигнализирующий о вентиляции 2 группы.
    5. Зеленый индикатор, сигнализирующий о ручном задании уровня вентиляции.
    6. Зеленый индикатор, сигнализирующий о работе связи RS485.
    7. Дисплей меню, в нормальном рабочем состоянии показывает температуру.
    8. Линейный индикатор, показывающий уровень вентиляции.
    9. Кнопка перемещения вверх по меню или изменения значения параметра.
    10. Кнопка ESC - выход из меню или из настройки данного параметра без сохранения значения.
    11. Кнопка OK - вход в меню или подтверждение (сохранение) данного параметра.
    12. Кнопка перемещения вниз по меню или изменения значения параметра.

## Использование меню
Контроллер оснащен рядом функций, позволяющих адаптировать его к конкретному применению. Эти функции сгруппированы в меню, доступ к которому осуществляется нажатием одной из кнопок **(«+», «-» или «OK»)**. Кнопки **«+»** и **«-»** служат для выбора функции, а редактирование, сохранение данных или переход на следующий уровень выполняются кнопкой **«OK»**. Для возврата в меню верхнего уровня или отказа от сохранения данного параметра нажмите кнопку **«Esc»**.

## Функции основного меню

| МЕНЮ                          | Описание       | 
|:-----------                   |:---------- |
| Температура 20,8o C W16% A    | **Информационный режим** - нормальной работы. На дисплее отображается текущая температура, а при включенном вентиляторе – значение уровня вентиляции. Значение дополнительных символов:A-означает включенную аварийную сигнализацию,D  - означает включенный обогрев, W - означает дополнительную вентиляцию| 
|   Заданная темп.   20,0o C      |**«Заданная температура»** – Определяет температуру, с которой начинается процесс плавного регулирования вентиляции. Необходимо подобрать соответствующее значение в зависимости от вида сельскохозяйственных животных.| 
| Проветривание     | **Проветривание** – задаются два значения времени.    1.**Время работы** Определяет количество минут работы вентиляции.    2.**Время паузы** Определяет количество минут простоя вентиляции между последовательными рабочими циклами.    3.**Уровень проветривания** - Определяет интенсивность вентиляции во время проветривания.| 
| Аварийная сигнализация |  1.**Сигнализация активна Да** - Активация/Деактивация контакта аварийной сигнализации; чтобы контроллер не выдавал аварийный сигнал на выходе (на центральный блок аварийной сигнализации), выберите в меню «НЕТ».  2. **Темп. мин. 15,0o C** - Определяет абсолютную минимальную температуру, при которой включается аварийная сигнализация.  3.**Темп. макс. 25,0o C** - Определяет абсолютную максимальную температуру, при которой включается аварийная сигнализация.  4.**Звуковой сигнал Да** - Активация/Деактивация звукового сигнала внутри контроллера. | 
|    Вентиляция        |  1.**Диапазон вент. 1 5,0o C**   - Определяет скорость реакции контроллера (изменения уровня вентиляции от минимума 1 до максимума 1) на повышение температуры.  2.**Уровень мин. 1 1 %** - Определяет уровень вентиляции, соответствующий заданной температуре.  3.**Уровень макс. 1 100 %**-Определяет постоянный уровень вентиляции для температуры, превышающей диапазон плавного регулирования, если «Диапазон вент. 2гр.» = 0; в противном случае – максимальный уровень регулируемой вентиляции для температуры, равной сумме заданной температуры и диапазона 1 группы.  4.**Диапазон вент. 2 0,0o C**-Определяет скорость реакции контроллера (изменения уровня вентиляции от минимума 2 до максимума 2) на повышение температуры для 2 группы. Функция неактивна, если диапазон равен нулю.  5.**Уровень мин. 2 1 %**-Определяет минимальный уровень вентиляции 1 группы в точке замыкания контактов 2 группы.  6.**Уровень макс. 2 100 %**-Определяет постоянный уровень вентиляции для температуры, превышающей диапазон плавного регулирования, когда 2 группа включена.  7.**Группа 3  5,0o C**-Определяет постоянный уровень вентиляции для температуры, превышающей диапазон плавного регулирования, когда 2 группа включена.  8.**Группа 4 7,0o C**-Определяет температуру включения 4 группы вентиляции относительно заданной температуры (функция подъемного механизма должна быть отключена).| 
|    Дополнительный обогрев  |  1.**Темп. доп. обогр. 15,0o C**-Определяет температуру включения дополнительного обогрева.  2.**Диапазон доп. обогр. 5,0o C** -Определяет пропорциональную зависимость мощности систем дополнительного обогрева (на выходе V3 0-10V) от температуры. | 

## Функции расширенного меню
Расширенное меню предназначено главным образом для монтажников, позволяет адаптировать контроллер к установке и вентилятору, тестировать цепи, выбирать язык меню. Переход к расширенным настройкам осуществляется нажатием и удержанием двух кнопок меню в течение приблизительно 10s. 

| МЕНЮ                          | Описание       | 
|:-----------                   |:---------- |
|Тестирование  |Эта функция служит для проверки отдельных исполнительных цепей контроллера; все настройки действуют временно, пока открыт соответствующий пункт меню. После нажатия «ESC» или «OK» соответствующий выход возвращается в состояние, определяемое работой контроллера.  1.**Вентиляция 0 %**  Позволяет вручную задавать уровень вентиляции для проверки системы вентиляции. После подтверждения функции загорается зеленый индикатор (рука).  2.**Сигнализация Нет** Активация вызывает включение 2 красных индикаторов, звукового сигнала и цепи аварийной сигнализации.  3.**Дополнительный обогрев Нет** Активация вызывает включение желтого индикатора (пламя) и цепи дополнительного обогрева.  4.**Вент. 2 ступени Нет** Активация вызывает включение желтого индикатора (вентилятор) и цепи 2 группы.  5.**Выход V1 0,0 V  Выход V2  0,0 V Выход V3  0,0 V**-Тест выходов 0-10V; кнопками «+» или «-» можно задать выбранное напряжение для систем соответственно: модулей расширения, приточных заслонок, плавного дополнительного обогрева. Функция особенно полезна при калибровке выхода V2 приточных заслонок.  6.**Подъемный механизм 0** Позволяет проверять систему приточных заслонок: «+» - открывает воздухозаборные отверстия, «-» - закрывает воздухозаборные отверстия; на дисплее отображается текущее положение привода, считанное с потенциометра.  7.**Группа 3 Нет**  Активация вызывает включение цепи 3 группы вентиляции. (функция подъемного механизма должна быть отключена)  8.**Группа 4 Нет**  Активация вызывает включение цепи 4 группы вентиляции. (функция подъемного механизма должна быть отключена)|
|Язык        | Выбор языка меню. Можно выбрать польский или английский язык. | 
|Вентилятор         |  1.**Запрещенный диапазон 0**- Калибровка минимальной частоты вращения вентиляторов, подключенных непосредственно к контроллеру; этот параметр соответствует уровню вентиляции «1%». Положительное значение параметра увеличивает частоту вращения, отрицательное уменьшает.  2.**Модуль расш. мин. 1,9 V** -Минимальное напряжение, подаваемое на модуль расширения мощности (выход V1 0-10V).  3.**Модуль расш. макс. 10,0 V** -Максимальное напряжение, подаваемое на модуль расширения мощности (выход V1 0-10V).  4.**Отключение модуля Нет** - Отключение модуля расширения мощности; при выборе «ДА» напряжение на выходе управления модулями расширения (V1 0-10V) снижается до уровня 0V, а не до установленного минимального значения, когда уровень вентиляции составляет 0%.  5.**Инверсия  Нет**-Активация вызывает инверсию характеристики выхода V1. Напряжение будет снижаться с увеличением уровня вентиляции в заданном диапазоне мин.-макс. Сигнал на выходе V1 будет типа 10-0V.| 
| Приточные заслонки       |  1.**Упреждение 0,0o C**-Опережающее открытие приточных заслонок. Задаваемый параметр определяет, на сколько градусов раньше достижения «Заданной температуры» должны открыться приточные заслонки.  2.**Полное закрытие  Нет**- Активация приводит к снижению напряжения на выходе управления приточными заслонками (V2 0-10V) до уровня 0V, а не до установленного минимального значения. При отсутствии вентиляции (уровень вентиляции 0%).  3.**Заслонки мин.  1,9 V**- Минимальное напряжение, подаваемое на приточные заслонки (выход V2 0-10V).  4.**Заслонки макс.  10,0 V**- Максимальное напряжение, подаваемое на приточные заслонки (выход V2 0-10V).  5.**Инверсия   Нет**-Активация вызывает инверсию характеристики выхода V2. Напряжение будет снижаться с увеличением уровня вентиляции в заданном диапазоне мин.-макс. Сигнал на выходе V2 будет типа 10-0V. |  
| Измерение температуры  |  1.**Калибровка S1 23,0o C -> 23,5o C**,**Калибровка S2 23,0o C -> 23,2o C** - Калибровка аналоговых входов позволяет изменить масштаб считанной температуры с датчиков S1 и S2.  2.**Время усреднения 60 s**- Этот параметр задает период времени, за который усредняются текущие показания температуры. Значение средней температуры является основным параметром функций контроллера. Изменения состояния выходов (вентиляции, дополнительного обогрева, заслонок, последующих групп вентиляции, аварийной сигнализации,...) тесно связаны с этим параметром и не могут происходить чаще, чем через указанный здесь интервал времени. | 
| Подъемный механизм      |  1.**Калибровка открытия 1024 -> 853**,**Калибровка закрытия 0 -> 324** -Калибровка подъемного механизма необходима для правильной работы системы воздухозаборных отверстий. Кнопка «+» открывает воздухозаборные отверстия, кнопка «-» закрывает их. При открытии воздухозаборных отверстий параметр положения должен увеличиваться, при закрытии – уменьшаться; в противном случае необходимо проверить подключение привода (питание и потенциометр). При калибровке открытия воздухозаборные отверстия открывают до максимума и подтверждают положение кнопкой «OK». При калибровке закрытия воздухозаборные отверстия закрывают и подтверждают положение кнопкой «OK». Кнопка «ESC» обеспечивает выход из функции без сохранения. Разница между положениями открытия и закрытия должна составлять не менее 100 единиц.  2.**Деактивация Нет**-Деактивация освобождает контакты FUNC1 и FUNC2 от управления подъемным механизмом; эти контакты тогда выполняют функцию вентиляции групп 3 и 4.| 
| Плавный пуск               | Параметры этой группы меню отвечают за пуск вентиляции. Включению вентиляции в группе с плавным регулированием предшествует постепенный разгон до 100%, кратковременная работа на 100%  и снижение до требуемого уровня вентиляции. Благодаря этому при запуске вентиляции возникает продувка, облегчающая открытие поворотных заслонок в вентиляционных шахтах.   Значения выражены в периодах напряжения питания на 1% вентиляции.  1.**Время разгона 5**- Параметр определяет скорость нарастания частоты вращения вентиляции с нулевого уровня до максимального – плавное включение вентиляторов. Значение 0 отключает плавный разгон.  2.**Время 100%   100**- Параметр определяет время работы при запуске на 100% уровня вентиляции. Установка времени разгона и 100% на 0 полностью отключает продувку при запуске вентиляции.  3.**Время выбега 5**-  Параметр определяет скорость изменения уровня вентиляции. | 
|Дополнительный обогрев              |  1.**Инверсия контакта Нет**-Активация вызывает инверсию характеристики выхода HOT. Контакт будет  размыкаться при снижении измеренной температуры.  2.**Гистерезис  0,5o C** - Определяет величину температурного гистерезиса для контакта дополнительного обогрева.  3.**Относительный режим Нет**-Активация включает относительное задание температуры дополнительного обогрева относительно заданной температуры. При этом изменяется основное меню дополнительного обогрева, в котором указывается разница относительно заданной температуры.  4.**Доп. обогрев мин. 1,9 V** - Минимальное напряжение, подаваемое на плавное управление отоплением – нагреватель с переменной производительностью вентилятора (выход V3 0-10V).  5.**Доп. обогрев макс. 10,0 V** - Максимальное напряжение, подаваемое на плавное управление отоплением – нагреватель с переменной производительностью вентилятора (выход V3 0-10V).| 
| Программа 	|  **вер. 2.4  апр. 13 2018** - 	Просмотр версии программного обеспечения и даты компиляции|

## Сообщения об ошибках и предупреждения

Сообщения об ошибках служат для информирования пользователя о нарушениях в работе контроллера. Ниже приведены возможные сообщения об ошибках

|ОШИБКА                            |	ОПИСАНИЕ      |
|:-----------                    |:---------- |
|Авария     Перегрузка 	     |Аварийная сигнализация перегрузки, активируемая при 75°C. Устройство приостанавливает работу до охлаждения.|
|Авария  Нет датчика|Сигнализирует об отсутствии или повреждении датчика либо соединительного провода.|

# Примечания и предупреждения 
:::danger 
 Во время установки устройства необходимо обязательно отключить подачу электроэнергии, поскольку напряжение на некоторых компонентах опасно для жизни и здоровья. Рекомендуется поручить установку квалифицированному специалисту.

:::
- Во избежание проблем при эксплуатации устройства необходимо ознакомиться с инструкцией перед установкой и использованием.
- Запрещается вмешиваться в конструкцию или выполнять самостоятельный ремонт. Это касается, в частности, изменения элементов и компонентов. 
- Техническое обслуживание и сервисные работы должен выполнять уполномоченный персонал (монтажник или фирменная сервисная служба). В животноводческих зданиях с принудительной вентиляцией необходима система аварийной сигнализации. Производитель устройства не несет ответственности за ущерб, вызванный неправильной установкой, неправильным программированием функций, последствиями случайных событий и внешними факторами. 
- Контроллер вентиляции требует настройки параметров в соответствии с условиями в животноводческом помещении. Эти настройки индивидуальны и зависят от решения животновода. Производитель устройства оставляет за собой право вносить изменения в конструкцию устройства и программное обеспечение.

:::caution
<div class="warning-container">
  <p>
    <strong></strong> По окончании использования изделия его нельзя выбрасывать вместе с несортированными коммунальными отходами; его необходимо утилизировать в соответствии с действующими правилами (директивы WEEE Европейского союза 2012/19/ЕС).
Изделие изготовлено в соответствии с требованиями RoHS (директивой Европейского союза 2011/65/ЕС).
  </p>
</div>
:::
:::tip

## Технические характеристики контроллера
|Параметр                        |	ОПИСАНИЕ      |
|:-----------                    |:---------- |
|Напряжение питания|	230VAC 50Hz|
|Максимальный ток выхода плавного регулирования FAN|	12A|
|Диапазон регулирования выходного напряжения|	70V ÷ 230V|
|Максимальный ток выхода (контакта) FAN 2|	6A|
|Максимальный ток выхода (контакта) HOT|	6A|
|Максимальный ток выхода (контакта) ALARM|	4A|
|Максимальный ток выхода (контакта) FUNC1 и FUNC2|	4A|
|Диапазон рабочих температур|	-10 +40oC|
|Диапазон измерения температуры|	0 +50oC|
|Разрешение измерения температуры|	0,1oC|
|Обнаружение неисправностей датчика температуры|	ДА|
|Максимальное количество аналоговых датчиков|	2|
|Точность измерения температуры – аналоговый вход|	1oC|
|Зависимость измерения от сопротивления проводов – аналоговый вход|	15,8Ω/oC|
|Максимальное количество цифровых датчиков|	4|
|Точность измерения температуры – цифровой вход|	0,5oC|
|Зависимость измерения от сопротивления проводов – цифровой вход|	Отсутствует|
|Максимальная длина линии подключения цифровых датчиков|	150m|
|Устойчивость к перенапряжениям (макс. E)|	210Дж|
|Защита от перегрузки|	75oC|
|Размеры устройства|	34x29x12 [см]|
|Степень защиты корпуса|	IP56|
:::

:::info
В комплект контроллера SPEED CONTROL-12 v2  входят:
 - 1 датчик температуры,
 - 4 распорные дюбели,
 - 2 кабельные вводы PG13,5.
 - 3 кабельные вводы PG11,
 - 4 кабельные вводы PG9.
:::















































































